پولم کم بود
سؤالم اینه که اگه امسال سکه بخرم یا طلا
برای اینکه ارزش پولمون کاهش پیدا نکنه
باید خمس این پول رو بپردازیم
حجت‌الاسلام و المسلمین علینجّاد در پاسخ به فتوا
که ازت آیت‌الله مکارم شیرازی را توضیح میدن
اگه با اون پول برای همسرتون طلای زینتی بخرید
و این طلا در حدّ شأن و نیازش باشه
خمس نداره
و بعداً هر وقت خواستید
میتونید با اجازه‌ی همسرتون اون رو بفروشید
اما اگه سکه بخرید
با گذشتن سال خمسی خمس بهش تعلق میگیره
البته اگه برای پرداخت خمس در زحمت هستید
با دفتر حضرت آقا در قم
با شماره تلفون ۰۲۵ ۳۷ ۱۰ ۲۰
تماس بگیرید تا شما رو راهنمایی بکنن
زمزم احکام بفرمایید
پاسخ‌گویی به سؤال‌های شرعی شما در برنامه‌ی زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه‌ی پیامک
و تلفون‌های
سیصد و بیست و نه
ده پانصد و پنجاه و یک
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش‌شماره‌ی سیصد و بیست و پنج
زمزم احکام
طبق فتوا‌ی حضرت آیت‌الله سیستانی
آیا رعایت تجوید در قرائت نماز واجب است؟
حجت‌الاسلام و المسلمین محمودی در پاسخ گفتند
تجوید یه نوع زیبایی در قرائت هست
هیچ ضرورتی نداره
و مشکل ایجاد نمی‌کنه
در نماز حاجت
به دلیل مسائل مادی یا بیماری
اگر گریه کنیم نمازمان درست است
حجت‌الاسلام و المسلمین جواهری
و پاسخ به این سؤال
طبق فتوا‌ی حضرت آیت‌الله شبهری زنجانی
گریه کردن تو نماز
چه نماز مستحب
چه نماز واجب
از نظر بسیاری از فقها مبطل نمازه
اما از نظر آیت‌الله
شبهری زنجانی
نماز باطل نمیشه
اگرچه احتیاط اکید استحبابی اینه که
به این نمازیه
نماز اکتفا نکنه
البته اگر گریه از ترس خدا باشه
از ترس قیامت باشه
از شوق خدا باشه
اون گریه مبطل نماز نیست
و هیچ اشکالی به نمازش وارد نمی‌کنه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
آدرس‌های زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام‌رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه‌ی پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
در باره‌ی قرائت در نماز
یکی از مخاطبین حضرت آیت‌الله جوادی
آملی پرسیده
گفتن الفاظ نماز به چه صورتی باید انجام شود
تا درست باشد
اگر به انگام زکر در نماز
فقط لبها تکون بخورد که فاقد اثره
حجت‌الاسلام و المسلمین زین‌الابدینی
پاسخ را توضیح میدن
یا به صورت آهسته و اخفاته
یا به صورت بلند و جهری
همجوری که الان من درم صحبت میکنم
این رو بهش میگن جهر
یعنی صدا واضحه جوهره صدا واضحه
گاهیم به صورت اخفاته
اما حروف باید درست عدا بشه
یعنی بگن دارد میخونه
لذا هلا گاهیم میشنوید
از همونی شبکه های صدا و سیما و رسانه ما
نماز رو پخش میکنن خیلی هم به جاست
بعد از مثلا نماز غزان مغرب
بعد از نماز صبح
میگی طرف آهسته داره نماز زهره میخونده
اما صداشو میشنوید که آهسته
بسم الله الرحمن الرحیم
صدا شنیده میشه
سیم باید عدا بشه
ساد باید عدا بشه
اما فقط لبه ها رو تکان دادن
این دیگه قراعت نیست
و اگر در نماز زهره است باشه
یا تصفیحات عربه باشه
یا حالا ذکرهای حتی روکو و سجود
این کفایت از ذکر نمی کنه
و نماز اشکال داره
در مسجد خانمها برای خودشان
در صف نماز جماعت
به مدت یک ماه جا تعین و مشخص میکنن
به طوری که هیچ کس حق استفاده از اون جا رو نداره
آیا این کار از نظر شرعی درسته یا نه؟
توضیحات حجت‌الاسلام و المسلمین محمدی
در پاسخ به این سؤال
طبق فتوا‌ی حضرت امام خمینی رحمت‌الله‌علیه
جا گرفتنه در مدت
مسجد برای نماز خوندن و نشستن اشکالی نداره
اما جا نماشه که مانع استفاده دیگران بشه
از طرفی هم اگر این فردی که جا گرفته
نماز داره برپا میشه و نرسید
شما میتونید اون جا به این صدا استفاده کنید
اما اینجوری باشه که اختصاصم بگه
این جا برای منه
به اجازه استفاده به دیگران نده
این طور نیست
مسجد برای عموم قابل استفاده هست
یعنی هر کسی رو تر جا گرفت
قولویت اینه که او استفاده بگانه
شما که معفق باشید
از طرفی همه در این وقتی
ندارید این پایگاه انترنتی برای ما ارسال کنید
اگر هم مارید سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه انترنتی برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید داداش کنید
اشاله ما باید در یک درگاه درگاه داریم
اشاله ما باید درگاه داریم
به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنونم و شکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام خود نگهدارتون
از توجهتون به برنامه زمزم احک
اتریک شعر اگر در خصوصش
چشم و گوش ما هم بدی گفتند
باید چشم و گوش خودمون رو
تکذیب بکنیم
نه این که برادری و دفاقتمون رو
خراب بکنیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
از این که برادری و دفاقتمون رو
اینا با 6 sip معمول دارد
نیست Yogocert
هاست
خادماء
UND
هست
ترس ni
کار
اصناد و مدارک دفاع مقدس و مقاومت به نشانی دفاع داکس دات آی آر بخش اهدای سند ارسال نمویند.
بنیاد حفظ آثار و نشر ارزش های دفاع مقدس و مقاومت
اموز میخواهم پیشنهاد بیسابقهی به ایران ارابه دهیم. این پیشنهاد در حوضه آبه.
نوشیدنی و شرب مردم غزه رو نبنن. نمیخواد آب برامو بیاری.
اسرائیل در کنار مردم ایران میست. به خیابون ها بیارید. آیندهی بهتر برای خانواده هاتون و همه ایرانی ها بساسید.
امروز همه جهان از تو بیزاره و تو میعی سریعی مسئله یه رو پیدا میکنی میگی
من میتونم مشکل آب شما رو حل کنم و مشکل خواب خودت رو حل کن.
الان زمان مبارزه برای آزمید.
ایران برای ایرانی.
بابا این نتانی هاو هم خیلی متوهمه. برو و فکر خودت باش.
یکی نیست به این بگه که تو آبرو نداری. برای ایران که آبرو داره.
ما سرمونو بدیم جونمونو بدیم نمیذاریم پای اینا به ایران باز بشه.
سپید دمیر
دیدهی
از این راه پرخون